Depuis 2003, la langue des signes britannique (BSL) est reconnue comme une langue à part entière au Royaume-Uni.
Le vendredi 28 janvier prochain,
la Chambre des communes britannique examinera une proposition de loi
reconnaissant la BSL comme l'une des langues officielles du pays.
Cela garantirait aux personnes sourdes le droit de s’exprimer dans cette langue
et obligerait les services publics à se rendre accessibles en langue des signes.
Cette proposition de loi a été déposée par la députée travailliste, Rosie Cooper, dont les parents sont sourds.
Plusieurs associations et institutions représentatives de la communauté sourde, ont élaboré avec elle cette proposition de loi,
notamment la British Deaf Association et le RNID (Royal National Institute for Deaf People).
Il y a, dit Rosie Cooper, environ 90 000 personnes sourdes signantes au Royaume-Uni
qui doivent se battre tous les jours pour être écoutées.
Ce projet de loi, poursuit-elle, vise à mettre les sourds signants sur un pied d’égalité avec les autres citoyens.